[Music]
[Glasba]
hi welcome to new every day I'm carrying
Pozdravljeni, dobrodošli v vsak dan, ki ga nosim
my name is Shannon today so we have left
Moje ime je Shannon danes, tako da smo odšli
from Ranger day
od dneva Rangerja
[Music]
[Glasba]
hey and welcome back to new every day we
hej in dobrodošli nazaj na novo vsak dan smo
are so on the road head Nashville
tako so na cesti Nashville
thought we'd give you a little musical
Mislil sem, da bi ti dali malo glasbe
number since we're headed to the country
ker gremo v državo
music capital that was a very country
glasbeni kapital, ki je bil zelo dežela
but there how dressy yeah yeah that's
toda kako oblečen ja, ja, to je
right need a banjo in the background do
desno potrebujem banjo v ozadju
you miss me anyways yeah we have done
vseeno ste me pogrešali
some amazing types and the National Park
nekaj čudovitih tipov in narodni park
the National Park you are beautiful and
v Narodnem parku ste lepi in
the people so kind they are just so nice
ljudje so tako prijazni, da so tako prijazni
to help us out and give us good advice
nam pomagati in nam svetovati
you know just what to go see and what
veš, kaj moraš videti in kaj
not to go see so we yeah we were hiking
da ne grem pogledat, zato smo se odpravili na pohod
along and we have had the opportunity
in imeli smo priložnost
several park rangers and one of them
več parkovskih nadzornikov in eden od njih
Ranger Dave we got to meet extra
Ranger Dave smo morali spoznati dodatne
commands visitor center and what's
ukaže center za obiskovalce in kaj
interesting is when we were in
zanimivo je, ko smo bili v
California last year january sometime we
Kalifornija lansko leto januarja kdaj
had actually had the opportunity to
dejansko imela priložnost
listen to several rangers and stories
poslušajte več nadzornikov in zgodb
that they had to be able to we talked
da so morali biti sposobni govoriti
about that underpin your show and so
o tem, ki podpira vašo predstavo in tako
caring i got talking about that and we
skrbim, da sem govoril o tem in mi
said well how do we figure that out how
tudi, kako to ugotovimo
do we go to some shows and i said well
gremo na nekatere predstave in dobro sem rekla
we went to the billboard in the
šli smo na pano v
campgrounds and they actually told us he
kampov in so nam dejansko povedali, da je
isn't like at this time Ranger whoever
ni v tem trenutku Ranger kdorkoli
will be doing this hot and so I opened
bo to vroče in tako sem se odprl
up the paper that we received we went to
največ papirja, ki smo ga prejeli smo šli na
wat poking out with national park and
wat poking z nacionalnim parkom in
there is sad like historical talk was
žalostno je, kot je bilo zgodovinsko pogovor
Ranger at eleven o'clock we're like
Ranger ob enajstih smo
we're down with it we're going to go
Z njo bomo šli
yeah and so Carrie I actually started
Ja in tako sem začela Carrie
formulating questions that we wanted to
oblikovanje vprašanj, ki smo si jih želeli
ask and we just named him Ranger days
vprašajmo in pravkar smo mu dali ime Ranger dni
because we needed some kind of contact
ker smo potrebovali nekakšen stik
this person we created this identity for
Ta oseba smo ustvarili to identiteto
this person it's a ranger native the
ta oseba je prvotni ranger
rain today if they may change through
dež, če se lahko spremenijo
the show is sometimes we don't remember
predstava se včasih ne spomnimo
it but anyways yeah we showed up at the
ampak vseeno da smo se pojavili na
visitor center and Matt Ranger Dave and
center za obiskovalce in Matt Ranger Dave in
then he took us on a short hike through
potem nas je peljal na krajši pohod
the fourth and talked about the history
četrti in govoril o zgodovini
of the people living in the Smoky
ljudi, ki živijo v Smokyju
Mountains in that particular area and it
Planine na tem območju in to
was very informative and we are with
je bil zelo informativen in smo z njim
some other people who also have some
nekateri drugi imajo tudi nekaj
great questions some of my questions
velika vprašanja nekatera moja vprašanja
were unrelated like what exactly is
bilo povezano všeč, kaj točno je
grits made out of he knows vs. tomatoes
kruh, narejen iz njega, zna proti paradižnikom
once the cracker barrel and I got a free
ko sem dobil brezplačno
bowl of grits just as I never had it
skledo zrnc, tako kot nikoli nisem imel
before and it needs a lot of help to get
prej in potrebuje veliko pomoči
now it's like try it with self as I on
Sedaj pa je, kot je poskusiti s sebe, kot sem na
forever subscribe salt and pepper and
večno naročite sol in poper in
then we tried it with sugar sugar went
potem smo poskusili s sladkorjem sladkorja
down sugar window but it does a lot I
navzdol okno sladkorja, vendar pa veliko dela
just I don't even know what it anyways
samo ne vem, kaj je vseeno
been in corn good to know it's no but
je bilo v koruzi dobro vedeti, da ni, ampak
yes so it would rain today was very
Da, danes bi bilo dež
important informative they talked about
pomembno informacijo, o kateri so govorili
the community living there and how there
tamkajšnje skupnosti in tam
were two main families living in that
v njej sta živeli dve glavni družini
area and
območje in
he talked about how that community was
govoril je o tem, kako je ta skupnost
very very tight-knit and that the one
zelo zelo tesno in to
family had lots of boys got a family had
družina je imela veliko fantov
lots of girls so of course they married
veliko deklet se je tako seveda poročilo
each other because if you're going to
drug drugega, ker če boš
court somebody you're going to do it
Kdorkoli boste to storili
you're going to support somebody locally
nekoga boste podpirali lokalno
local because you're not going to have
lokalni, ker ne boste imeli
to walk miles and miles and miles and
hoditi milje in milje in milje
meet about so they intermarried and had
se srečali, da so se poročili in imeli
a really close-knit community there were
resnično tesno povezana skupnost
cemeteries right in the town everything
pokopališča v mestu
they needed right in the town we came to
potrebovali so jih prav v mestu, v katerem smo prišli
one part without was a creek install
en del brez je bil potok
fighting crease where the families were
bojno gubo, kjer so bile družine
fighting over where to build the school
boj proti kje graditi šolo
and how they actually resolve the spicy
in kako dejansko rešijo začinjene
the dispute with a one-family on one
spora z eno družino
side of the creek found their biggest
ob reki je bil največji
kid and then the other family on the
otrok in nato druga družina na
other side if we cut their biggest kid
na drugi strani, če bomo odrezali njihovega največjega fanta
and then they waited and whoever spotted
in potem so čakali in kdorkoli opazil
out and the kid who came out like
in fanta, ki je prišel ven
carrying the other one that who wants
ki nosi drugega, ki hoče
they got to build this school on their
zgraditi morajo to šolo na svojih
top of the creek very funny very of
vrh potoka zelo smešno
doing but anyways what was highlighted
vseeno, kar je bilo poudarjeno
was that there were some real great
je bilo nekaj resnično super
aspects of community and you know what
vidike skupnosti in veš kaj
we laugh but that's how they did it in
smejimo se, ampak tako so to storili
Hebrew times right where the Philistine
Hebrejski čas je bil tam, kjer je Filistejščina
turns out you don't Goliath and the
Izkazalo se je, vam ne Goljata in
Israelites sent out David and basically
Izraelci so poslali Davida in v bistvu
they duked it out so maybe they were
Izbrali so ga, zato so morda bili
going back to biblical times to say hey
da se vrnemo v biblijske čase in povem hej
since I we're going to all things
odkar grem v vse stvari
anyways that's the better thought I want
vseeno je bolje, da si želim
interesting so continue so yes anyways
zanimivo, zato nadaljujte tako da, vseeno
but they highlighted some really great
vendar so poudarili nekaj res super
aspects of community living
življenja v skupnosti
what did you take away from from what he
kaj si odvrnil od tega, kar je
talked about living in both communities
govorili o življenju v obeh skupnostih
one of the things I took away was church
ena od stvari, ki sem jo vzel, je bila cerkev
was the central I want of a
je bil osrednji, ki si ga želim
communication broker right so they would
posrednik komunikacije, tako da bi
talk about people that they were praying
govoriti o ljudeh, ki so molili
for people that they were sick and if
za ljudi, da so bili bolni in če
somebody died it was listen for the bow
nekdo je umrl je bil poslušaj za lok
and the French public church bell and it
in francoski javni cerkveni zvonček
would ring once as a man died and twice
ko bi človek umrl, in dvakrat
as a woman died and then it would rain
ko je ženska umrla in potem bi padla dež
the number of years that that person was
število let
so they would know from being in church
da bi vedeli, da so v cerkvi
on Sunday who was sick and and they
v nedeljo, ki je bil bolan in in oni
would hear that and fill up a two or
bi slišal to in napolnil dva ali
three people were sick you know I man
trije bolniki so bili bolni
and maybe two women and then they would
in morda dve ženski in potem bi
looking for the ballot okay that was two
iščem glasovnico, kar je bilo dve
women I was I was a two dings okay that
ženske, sem bil sem bil dve Dings redu A,
was a woman okay now let's see was it
je bila ženska v redu, zdaj pa poglejmo
young you know young Miss Ellie who's 13
mlada poznaš mlado gospo Ellie, ki ima 13 let
and highlights you know whooping cough
in poudarja, da veste, oslovski kašelj
or whatever something
ali kaj drugega
that or was it old Miss Mabel who you
ali pa je bila stara gospa Mabel, ki ste vi
know is just dying old age so they would
vem, da je samo umiranje starosti, tako da bi
listen for the number of rain the rain
poslušajte za število deževnih dežev
13 times they would know it was young
13-krat bi vedeli, da je mlad
novelli is the ring like 87 times they
Romanli je obroč kot 87 krat
knew it was old nastase miss Mabel and
vedel je, da je bila stara nastasana gospodična Mabel in
so but what would happen that was so
Toda kaj bi se zgodilo, je bilo tako
cool yeah because they would drop
oh, da, ker bi padli
everything and Ranger date said
vse in datum Ranger
literally the men would unhook the plow
dobesedno bi ljudje odtrgali plug
they would walk the horses back in but
konje bi hodili nazaj, toda
they believed the plow where was walk
verjeli so plugu, kjer je hodil
the horses in the woman would drop what
konji v ženski bi padec kaj
they were doing and they would go to
delali so in hodili bi
that home right away right away to do
tisti dom takoj takoj
with the family and the women would help
z družino in ženskami
prepare the body and the men would go
pripravite telo in moški bodo šli
and they would build the coffin and they
in zgradili bi krsto in oni
would do this was a believer required to
bi to storil, če bi moral vernik
have been home for this person but what
so bili doma za to osebo, ampak kaj
stood out to me was that
izstopalo mi je bilo to
everyone it didn't matter if you knew
vsem ni bilo pomembno, če bi vedeli
the person really well or not you still
oseba res dobro ali ne
dropped everything because they were
vse, ker so bile
part of your community and you stuck
del svojo skupnost in si zaljubljen
with people of your community and yes
z ljudmi v vaši skupnosti in da
the Baptist minister mr. Evans who ran
baptistični minister g. Evans, ki je tekel
the church in that community he has such
cerkev v skupnosti, ki jo ima
a strong influence on the people there
močan vpliv na tamkajšnje ljudi
that basically if someone later on was
da je v bistvu, če nekdo kasneje
going to run for office or some position
kandidiral ali se bo kandidiral
in government if mr. Evans was on your
v vladi, če g. Evans je bil na tvojem
side you basically were in because the
strani ste v bistvu bili, ker
people were following minister so
ljudje so sledili ministru
closely when we super close to
tesno, ko smo zelo blizu
communities but then Ranger Dave said
skupnosti, potem pa je Ranger dejal
that there was a dispute in the
da je prišlo do spora v. \ t
community and it's kind of diffraction
skupnosti in to je nekakšna difrakcija
them remember what the details were I
spomnite se, kakšne so bile podrobnosti
can't really remember what he said it
ne morem se spomniti, kaj je rekel
was so harsh a dispute because this one
je bil tako oster spor, ker je bil ta
man may married the pastor's daughter
mož se lahko poroči s pastorjevo hčerko
yes and and like we said it was all like
da in in kot smo rekli, da je bilo vse všeč
her everybody not the brothers married
vsi njeni bratje niso bili poročeni
sisters were first cousins or what I
sestre so bile prve sestrične ali kaj jaz
like separate Sam Sheppard families
kot ločene družine Sam Shepparda
married together well they went the man
poročen skupaj in dobro so šli moški
and the pastor's daughter got married
in pastorjeva hči se je poročila
and they went live somewhere and just
in šli so nekam in pravično
few
nekaj
so great that the gentleman said that he
tako velik, da je gospod rekel, da je
would not be buried beside the pastor
ne bi bil pokopan poleg pastorja
and so they're going to be buried up on
in zato jih bodo pokopali
the hill so he could look down on them
na hribu, da bi jih lahko gledal navzdol
forever forever and Carrie and I just
za vedno in Carrie in jaz
work with how could a community this
delati s tem, kako bi to lahko naredila skupnost
clothes become so at odds with each
oblačila postanejo tako v nasprotju z vsakim
other so on that note we're going to
drugo, tako da bomo na tej opombi
pause because I want you to think about
premor, ker želim, da razmislite
the question have I ever been in a
vprašanje, ki sem ga kdajkoli preživel v
dispute with someone that caused such
spora z nekom, ki ga je povzročil
friction that is separated me from that
trenje, ki me loči od tega
person and what did you do about it so
oseba, in kaj si naredil glede tega, da
facing Jeff Weston yella you're building
se soočamo z Jeffom Westonom, ki ga gradite
a brand new beautiful website what are
čisto nova spletna stran, kaj so
you come on you're terrible actor what
Prišel si na groznega igralca, kaj
does we're acting comes into play oh I
ali delujemo, vstopamo v igro oh I
don't know where are they you're
ne vem kje ste
supposed to act okay I'm building a
naj bi deloval v redu, gradim a
really cool website are you building a
res kul spletna stran ste stavbe a
really cool website you need hosting one
res kul spletno stran potrebujete gostovanje enega
of the things about a hosting account if
stvari o računu za gostovanje, če
you don't want to have limitations put
ne želite imeti omejitev
on your website it's true how much hard
na vaši spletni strani je res, kako težko
drive space do you have how many email
na disku imate koliko e-pošte
account how many domains can point to it
koliko domen lahko kaže na to
well we've got an amazing deal for you
za vas imamo čudovito ponudbo
for a very limited time cap five dot TV
za zelo omejeno časovno omejitev petih TV
/ dreamhost for just five dollars and a
/ dreamhost za samo pet dolarjev in a
bit of change per month you are going to
malo sprememb na mesec, ki ga boste
get unlimited web site hosting unlimited
dobili neomejeno spletno gostovanje neomejeno
email accounts on that hosting service
e-poštnih računov na tej storitvi gostovanja
you are also going to receive a free
prav tako boste prejeli brezplačno
domain name through put your own com
ime domene prek postavite svoj com
guys to put that amazing website they
fantje, da dajo to neverjetno spletno stran
even working on on there if you run if
tudi dela na tam, če naletite, če
you want to build a wordpress site find
želite zgraditi WordPress stran najti
sign up cap 5 gb flash dreamhost don't
prijavi se kapa 5 GB flash dreamhost ne
put a total papers on just don't do it
postavite skupne članke, samo ne delajte tega
but hey it's a great deal folk fest feel
ampak hej to je veliko folk fest počutim
you're going to find five dollars and
našli boste pet dolarjev in
change per month go to cap five dot TV /
sprememba na mesec pojdite na cap pet dot TV /
dreamhost hey welcome back you're
dreamhost hej dobrodošli nazaj ste
watching you every day with Ken and
gledam vas vsak dan s Kenom in
Harry if you go to our website delivered
Harry, če greš na našo spletno stran
you're going to our progress page you
greš na našo stran za napredek
can see all the wonderful people and
lahko vidim vse čudovite ljudi in
groups who are supporting us you need
skupine, ki nas podpirajo
something from Amazon if you go to the
nekaj iz Amazon, če greš na
link on our partners page and purchase
povezavo na strani naših partnerjev in nakup
your products through there we get a
Vaše izdelke bomo tam dobili
little bit of that money in return it
malo tega denarja v zameno, da
helps us keep this show going so we're
nam pomaga ohranjati to predstavo tako, da smo
very grateful for that if you would
zelo hvaležen za to, če bi
check that out but Jen you left us with
Preveri, ampak Jen si nas pustil
a question so the question was have you
vprašanje, zato je bilo vprašanje
ever been at odds with someone that
je bil kdaj v nasprotju z nekom
actually caused like the dispute with
dejansko povzročil kot spor z
your family apart and what did you do
družino in kaj si naredil
about that and so because that's huge
o tem in zato, ker je to ogromno
like this family and it's me how
kot ta družina in jaz sem kako
basically was ripped apart over a
v bistvu je bil raztrgan nad a
dispute and what's interesting is when
in kaj je zanimivo, kdaj
we drove into pigeon forge there's the
pripeljali smo se v kovačnico za golobe
sign that says the Hatfields and the
znak, ki pravi Hatfields in
McCoys and and I learned about them on
McCoys in jaz sva se o njih naučila
bugs bunny growing up which was a
zajček hroščev, ki je odraščal, kar je bilo
cartoon put out by Warner Brothers and
risanke, ki so jih izdali Warner Brothers in
it was like these feuding men and Carrie
bilo je tako kot ti zmedeni možje in Carrie
wasn't kind of been aware that oh yeah
nisem se zavedal, da
it's the famous view between these two
to je znamenit pogled med tema dvema
and families and just sort of went wow
in družine in samo nekako šla
that's being around here like and the
to je tukaj in kot
question is what you know what causes
Vprašanje je, kaj veste, kaj povzroča
you and what causes of
ste in kaj vzroki
people put to be in such dispute that it
ljudi, ki so v takem sporu, da je to
separates people to the point of death
loči ljudi do točke smrti
because basic basically it would come
ker osnovno v bistvu bi prišel
down Phil Campbell you kill someone from
Phil Campbell ubil nekoga
our family so we got to kill someone
naši družini, zato moramo nekoga ubiti
from your family like it was like nah
iz vaše družine, kot da je bila kot nah
see what happens yeah I'm gonna make
Poglejte, kaj se bo zgodilo
sure yeah personal story
prepričan ja osebno zgodbo
um
um
but feuding is very much part of a lot
toda nasprotovanje je zelo veliko
to say what I know about I want to say
povedati, kar vem o tem
the Smoky Mountains and sort of that era
Smoky Mountains in nekako to obdobje
of the 1800s and you really read a lot
iz 18. stoletja in resnično veliko preberete
about it in books of feuding families
o tem v knjigah zmedenih družin
and but really what comes down to it and
in resnično tisto, kar pride do nje in
this is the question that I asked is
to je vprašanje, ki sem ga zastavil
have you ever been in that situation and
ali ste kdaj bili v takih razmerah in
what did you do about it and a lot of it
kaj si naredil glede tega in veliko tega
comes to pry and unforgiveness and an
pride do nezaželene in nepopustljive
unwillingness to make things right and I
nepripravljenost, da stvari popravijo in jaz
think sometimes we get ourselves into
mislim, da se včasih znajdemo
situations and we aren't willing like we
situacije in nismo pripravljeni, kot smo mi
believe that we are so right and you
verjamem, da smo tako prav in ti
very well might be so right but you
zelo dobro bi bilo tako prav, razen tebe
aren't willing actually two as a passer
pravzaprav niso pripravljeni dve kot mimoidoči
once bet in the sermon you know build a
ko stavite v prid, ki jo poznate, gradite a
bridge and get over it right the thing
mostu in nadaljuj z njim
is the past we're saying are you willing
je preteklost, o kateri govorimo, da ste pripravljeni
like pointing the finger at himself are
kot je kazanje s prstom na sebe
you willing to build a bridge and get
ste pripravljeni zgraditi most in ga dobiti
over it like are you going to take those
nad njim, kot da boste vzeli te
steps of peace
korakov miru
immunity or you just going to know I
imuniteto ali pa boste spoznali
want to taste it on your high horse and
želite okusiti na svojem visokem konju in
say we'll know if they're going to want
reči, da bomo vedeli, če bodo želeli
to make things right they have to come
da stvari popravijo , morajo priti
to me and so that is very interesting as
za mene in tako, da je zelo zanimivo kot
we stood in that cemetery and to serve
stali smo na pokopališču in služili
wine huh and I'm am I willing to sit in
vino huh in jaz sem pripravljen sedeti
the business and division from my family
podjetja in oddelki od moje družine
and not that my family is currently
in ne, da je moja družina trenutno
submissive but what am I willing to do
podrejen, ampak kaj sem pripravljen storiti
actually different unity to the family
dejansko različna enotnost družini
and so that was one of the things that
in tako, da je ena od stvari, ki
we learned from stranger date but
smo se naučili od tujega datuma, vendar
another thing I we actually learned it
še ena stvar, ki sem jo pravzaprav naučili
wasn't a lot in that cemetery yes yeah
da ni bilo veliko na tem pokopališču
because another thing we learned about
ker smo se naučili še nekaj
was you know he said what way to all of
če veš, da je rekel kakšen način za vse
these tombstones face and they all say
ti nagrobniki se soočajo in vsi pravijo
eat and you'd like to know why and the
jesti in bi radi vedeli zakaj in
story is in the book of Revelation
zgodba je v knjigi Razodetja
Christ will return from CSIS so the
Kristus se bo vrnil iz CSIS
people who are very there wanted didn't
ljudje, ki so zelo tam, jih niso hoteli
want their face on their back yard
želijo svoj obraz na svojem dvorišču
tarragon came back yeah which I thought
tarragon se je vrnil nazaj, kar sem mislil
was so cool that this is the story that
je tako kul, da je to zgodba, ki
is being pulled and it's biblical is
je potegnjen in je svetopisemski
true and so I found that very
res in tako sem ugotovil, da je zelo
encouraging to listen to Ranger Dave say
spodbujanje k poslušanju Rangerja Davea
that and then how important it was to
to in potem, kako pomembno je bilo
this
to
community to be ready for when Christ
biti pripravljeni na to, ko bo Kristus
returns with I'm leg like thats really
vrne se z njo, kot je to res
hope those are two of the things that I
upam, da sta to dve stvari, ki jih jaz
learned from Ranger day but then we also
naučil se je od dneva Rangerja, potem pa tudi mi
learned about the ccc so we have so the
spoznali smo ccc, tako da imamo tako
CCC is the civilians
CCC so civilisti
something for construction conservation
nekaj za ohranjanje gradnje
conservation so the Illian Conservation
Ohranjanje tako Illian Ohranjanje
Corps so basically in the time of the
Korpus tako v bistvu v času
depression President Roosevelt realized
depresija Predsednik Roosevelt je spoznal
that people need a job and there was
da ljudje potrebujejo službo in da je bilo
work to be done so they came up with
Delo je treba storiti, da bodo prišli do
this conservation corps and but
to ohranjevalno enoto in vendar
basically these young men between the
v bistvu ti mladi moški med
ages of 18-25 could have a job like they
starosti od 18 do 25 let bi lahko imeli delo, kot so
had to be currently unemployed and but
brezposelni in vendar
you know ready willing and able might be
veš pripravljeni pripravljeni in sposobni morda
like having the attitude of the FM
všeč imeti odnos FM
willing to work and able to work and so
pripravljeni delati in sposobni za delo in tako
base basically these young men would
v osnovi ti mladi moški
come to these different national parks
prišel v te različne nacionalne parke
work needed to be done and so they would
delo je bilo treba narediti in tako bi
put them to work and they would get paid
delali in delali bi jih plačani
thirty dollars months and five dollars
trideset dolarjev in pet dolarjev
they got to keep and the rest I had sent
Morali so obdržati in ostalo, ki sem ga poslal
home to their family but they built they
doma, vendar so jih zgradili
would build bridges
gradili mostove
and to all sorts of maintenance around
in vse vrste vzdrževanja okoli
the park as we're crossing over furs we
park, ko prečkamo krzno
would look at the masonry and recognize
pogledal bi zidove in prepoznal
with the oldest clothes was fifth grade
z najstarejšo obleko je bil peti razred
was built by the CCC so amazing and then
je bila zgrajena s CCC tako neverjetno in potem
when the war started the second world
ko je vojna začela drugi svet
war yet all those men then went off to
vojna pa so vsi ti ljudje šli na pot
war and they already were equipped to
in so že bili opremljeni
know how to build bridges and a lot of
vem, kako zgraditi mostove in veliko
construction so kind of like interesting
gradnje tako zanimivo
little piece of history another
malo zgodovine drugega
interesting thing that he mentioned was
zanimiva stvar, ki jo je omenil
as we were walking along the creek we
ko sva hodila po potoku, smo
still talking about the families within
še vedno govorimo o družinah znotraj
the feuding family and
zmedena družina in. \ t
there was one area where women would
bilo je eno področje, kjer bi ženske
come and they would wash their clothes
pridi in si operejo oblačila
but he's addicted where they got caught
vendar je zasvojen, kjer so jih ujeli
up on the gossip so what's going on this
gor na čenče kaj se dogaja na tem
family was going on to family and I just
družina je šla v družino in jaz
think wow that's a good place to have
mislim, da je to dobro mesto
somewhere where people can connect and
nekje, kjer se ljudje lahko povežejo in
talk but you can use either use it to
govoriti, vendar lahko uporabite ga uporabljajo za
for a good thing to help build community
za dobro stvar za pomoč pri izgradnji skupnosti
or that can be where things start to
ali pa je to, kje se stvari začnejo
fall apart yeah right you hear something
razpadejo, da, prav, slišite nekaj
and then any become offended right oh
in potem vsak postane užaljen
you said that about people use it I
rekli ste, da o njem uporabljajo jaz
remember one time a family member like
Ne pozabite, da je bil družinski član podoben
said something hurtful about my mother
je rekel nekaj hudega za mojo mamo
they didn't intend it to be that way but
niso nameravali, da bo tako, ampak
I was I felt a sense it was like they
Bil sem občutek, da so kot oni
don't think I think this way about my
mislim, da ne mislim tako o moji
comment
komentar
well that makes me feel this way about
Torej se počutim tako
them but really like I choose whether or
ampak res všeč, da se odločim, ali bom ali
not to get offended right and if i did
ne da bi se užalil prav in če sem
get offended what that was going to do
užaliti, kaj bo to storilo
down the road because things like
po cesti, ker so stvari podobne
especially a family is family they
predvsem družina je družina
escalate yes I'm sure okay like I don't
stopnjevali ja sem prepričan, v redu, kot jaz ne
know what you have found but a small
vem, kaj ste našli, a majhno
issue of offense can quickly become out
vprašanje kaznivega dejanja lahko hitro izgine
of control they get too many people
preveč ljudi
involved because you care about each
vpleteni, ker vas skrbi vsak
other right yes and then this person
druga pravica da in potem ta oseba
tells this person this person tells this
to osebo pove tej osebi
personal sudden it just multiplies yes
osebno nenadoma samo pomnoži da
and and it's like okay we were offended
in in v redu je, da sva bila užaljena
you can't tell everyone you're like it's
ne morete povedati vsem, da ste podobni
not right to tell everyone like deal
ni prav, da bi vsem povedali, kot se ukvarjajo
with it take it to the Lord and then go
z njo ga vzemite k Gospodu in nato pojdite
to that person and so I'm Stephanie our
za to osebo in tako sem Stephanie naša
camera because the light is coming in it
kamero, ker v njej prihaja svetloba
looked kind of cool but for may be weird
videti nekako kul, ampak za morda čudno
so if you are a lot
tako da, če ste veliko
so it is really interesting listen to
zato je res zanimivo poslušati
range or Dave and asking him and he told
Območje ali Dave in ga prosi in mu povedal,
us so much about like the Bears and the
nas toliko o Medvedih in
animals and the invasive plant a bug
živali in invazivne rastline hrošč
that were coming in and destroying the
ki so prihajali in uničevali
trees and how you know these full of
drevesa in kako to veste
bugs were coming in for a scavenger
žuželke so prihajale za morilca
buzzer opportunity yes like hitchhikers
Možnost zvočnega signala da, kot so avtobusi
and they would come in and they were
in prišli so, in bili so
destroying some of the trees and he felt
uničil nekaj dreves in se je počutil
free because we were going to be a scale
svobodni, ker smo bili lestvici
to experience what he had experienced
izkušnje
growing up and I just thought I don't
odraščanja in sem mislil, da mi ne
know 100 years before the course of able
vedeti 100 let pred potekom zmožnosti
to repair install and he medical yeah he
za popravilo namestitve in zdravnik ja
was able to tell us so much about the
nam je tako veliko povedal o
history and we were able to speak and
zgodovino in smo lahko govorili in
glean from all of that information and
zbrati iz vseh teh informacij in
apply it to our own lives yeah and we
uporabite to za naša življenja ja in mi
just you know we've always talked about
samo veš, da smo vedno govorili
you know lesson term Rangers Davis like
saj veste, da je čas, ki ga je naredil Rangers Davis
30 like we had our questions and we went
30 kot smo imeli naša vprašanja in smo šli
to the right tiffin to ask for help like
desno, da prosim za pomoč
help us to understand that and like I
nam pomagajte razumeti to in kot jaz
was either walking along i'm like dead
bodisi hodil sem kot mrtev
what if it's made out of just like I
kaj, če je narejen iz tako kot jaz
don't know
ne vem
like what moonshine made up to look hot
kot je tisto, kar je narejeno, da izgleda vroče
when go to the doors I know to go to
ko gre za vrata, ki jih poznam, da gredo na
local go to a local and even like today
lokalnega in lokalnega, pa tudi danes
we're at mcdonald i walked in i looked
smo v McDonald-u, hodil sem in pogledal
at my phone and I looked at my watch I'm
na telefon in pogledal sem na uro
like I said to the late yet standing in
kot sem rekel, da pozno še stoji
the bathroom I'm like and she's like
v kopalnici sem, kot ona je
it's 1030 I was like but what I my time
To je 1030 sem bil kot, ampak kaj sem svoj čas
Tom I was when did we cross the line and
Tom sem bil, ko sva prečkala črto in
she actually said well when you went
pravzaprav je rekla dobro, ko si odšel
past this exists and this is when you
preteklost obstaja in to je takrat, ko vi
cross the line I can't carry here I'm
prečkam črto, ki je ne morem nositi tukaj
like Carrie just so you know it's 10 20
kot Carrie, samo da veš, da je 10 20
and it's not 11 20 inches like Brooke
in to ni 11 20 palcev kot Brooke
and I'm going to opt in for another hour
in se bom odločil za še eno uro
we were so ecstatic the fact that we had
bili smo tako navdušeni nad dejstvom, da smo imeli
gained a whole nother hour so that meant
dobil celo uro, tako da je to pomenilo
we're going to get to where our
bomo prišli do mesta, kjer je naš
destinations on time with sometimes
v določenih časih
they're both know what go to people who
oba vedo, kaj se dogaja ljudem, ki
know it's so important and even we
vem, da je tako pomembno in celo mi
passed another sign in and said she
sprejel drugo prijavo in ji rekel
liked who is Jesus and then the bottom
Všeč mi je, kdo je Jezus in potem dno
of the sign said read the book of
na znaku je bilo zapisano:. \ t
Matthew like go to the source and it you
Matthew kot bi šel na vir in ti
know as you know blood for rain from
veš, kot poznaš kri za dež od
Ranger days we had a list of questions
Ranger dni smo imeli seznam vprašanj
we went to someone who had answers but
šli smo k nekomu, ki je imel odgovore, ampak
they could actually explain to us what
dejansko bi nam lahko pojasnili, kaj
the answers work and so we encourage you
odgovori delujejo in zato vas spodbujamo
today if you have questions about
danes, če imate vprašanja o
whatever it is go to someone who
karkoli že gre, nekomu
actually knows we talked in the last
dejansko ve, da smo govorili v zadnjem
show about Rio bulb and how he'd went to
pokazati o žarnici Rio in kako je šel
the people who same age who really
ljudi, ki so enake starosti in ki resnično
didn't have the wisdom that you need
nisem imel modrosti, ki jo potrebuješ
he should have stuck with his father's
moral bi obtičati pri očetu
advisors who had the life experiences
svetovalci, ki so imeli življenjske izkušnje
and i want to say the wisdom that he
in želim povedati modrost, ki jo ima
needed to rain properly and so for you
za dež pravilno in tako za vas
to have the life that God has called you
imeti življenje, ki ga je Bog poklical
to our
našim
if you have questions about who God is
če imate vprašanja o tem, kdo je Bog
you need to go to the source like to get
morate iti na vir, kot da bi dobili
a pastor speak out of christian friends
pastor govori iz krščanskih prijateljev
going to go to the book of Matthew like
šel bom k Matejevi knjigi
actually just if you if you were
pravzaprav samo če bi, če bi bil
watching the show for the person we have
gledal predstavo za osebo, ki jo imamo
no idea who Jesus is you know I clearly
ne vem, kdo je Jezus
talked about pick up a Bible like open
govorili o pobiranju Biblije kot odprtega
it up I encourage you to Gideon's online
Spodbujam vas, da Gideon's online
and check out their resources about who
in preverite njihove vire o tem, kdo
is Jesus if you're thinking of course
Jezus je, če seveda razmišljate
you're getting observe the ones up with
opazujete tiste, s katerimi ste
the Bible's in the hotel and so they
Sveto pismo v hotelu in tako oni
have a really great app that I've used
imam res veliko aplikacijo, ki sem jo uporabil
and so I encourage you to go to Gideon's
zato vas spodbujam, da greste k Gideonovi
online they have answers and go to the
na spletu imajo odgovore in pojdite na
people that actually have the answers
ljudi, ki imajo dejansko odgovore
that you're searching for don't
ki ga iščete, ne
people who are kind of in the same boat
ljudje, ki so nekako v isti ladji
as you
kot vi
so we encourage you to seek out a
zato vas spodbujamo, da poiščete a
Hawaiian Council
Havajski svet
so thank you for tuning in again and we
zato se vam zahvaljujem, ker ste se ponovno vključili in mi
hope that you'll join us next week as we
upamo, da se nam boste pridružili naslednji teden, kot smo mi
keep on traveling to Nashville yes 430
nadaljujte potovanje v Nashville da 430
are thank you so much that you told to
hvala vam, da ste rekli
get wise counsel would you help us to
Dober nasvet bi nam pomagal
speak out the people who have the
govorim iz ljudi, ki imajo
answers for us and was for those people
odgovori za nas in je bil za te ljudi
who are watching our show today who have
ki danes gledajo našo predstavo
ever met you we ask in your name that
kdaj smo te spoznali, prosimo v tvoje ime to
you're bold spirit would draw them to
si jih drzni duh prisilil
yourself and more deserve distressing
sebe in si bolj zaslužite zaskrbljujoče
for answers that they must speak out
za odgovore, ki jih morajo izraziti
answering some wide people people who
odgovarjamo ljudem, ki so široki
have experience in you and post father
izkušnje z vami in po očetu
thank you for people like the Gideon we
hvala za ljudi, kot smo Gideon
thank you for people like put on the
hvala za ljudi, ki si želijo
Alpha program well that cleared two
Alpha program, ki je dobro očistil dva
people well suppose you are
ljudje dobro mislijo, da ste
four wives calcification super Ranger
štiri žene žveplanje super Ranger
Dave and commands as we thought have
Dave in ukazi, kot smo mislili
worked if you help us
delali, če nam pomagate
with them why they are sharing with
z njimi, zakaj se delijo z njimi
others in some instances
v nekaterih primerih
well thanks again I'm an awesome move
hvala še enkrat sem super korak
[Music]
[Glasba]
you
vas